UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Qué haces aquí?
Dijiste que te avisara cuando viniera.
¿Vamos a tomar algo?
Son las ocho de la mañana.
Son las cinco de la tarde
en Los Ángeles.
- No es verdad.
- No sé qué hora es, sinceramente.
¿Cuándo dormiste por última vez?
Te ves muy mal.
¿De veras?
Porque tú te ves hermo...
- Vamos, te llevaré a mi casa.
- ¿Y la tienda?
¿Y si alguien tiene una emergencia
y necesita una mierda de turquesa?
Estamos en Nuevo México.
La encontrarán.
- Me alegra mucho verte.
- A mí también me alegra verte.
Quiero que conozcas a Kyle
y a los niños.
¿Kyle y los niños?
Dime que es el nombre de tu banda.
Kyle y los niños
Kyle es papá
y Charlotte está casada con él
Y tienen hijos
Ella es Penny,
va a la secundaria
Tiene un hermano
Su nombre es Trip
Son la familia perfecta
Kyle y los niños
Él ama a su esposa
y no hay nada que puedas hacer
Kyle y los niños
Va a estar todo bien
Todo bien, oh, no
¿Quién eres tú?
¿Eras amigo de mamá
cuando vivía en Los Ángeles?
¿Su madre nunca mencionó
que era amiga de BoJack Horseman,
estrella televisiva y literaria?
¿Mamá vivió en Los Ángeles?
- ¿Nunca les dijo en todos estos años?
- Fue hace mucho tiempo.
¡Qué asco!
Mamá, Trip tiene una erección otra vez.
- Trip, basta de erecciones.
- No puedo evitarlo.
Estás desayunando con tus padres,
tu hermana mayor y un señor adulto.
- ¿Qué es lo que te excita?
- ¿Yo soy el "señor adulto"?
¡No sé cómo funciona esto!
Creo que me excitó completar
el laberinto en la caja de cereales.
BoJack,
¿qué te trae a Tesuque?
¿Entonces vamos a cambiar de tema
y simular que Trip
no es un pervertido?
- Sí, Penny, eso haremos.
- Hablar sobre eso es peor.
Le gusta la atención.
Charlotte me dijo que la llamara
si venía a Nuevo México.
- ¿Qué haces en Nuevo México?
- Sí, ¿qué haces en Nuevo México?
No manejaste hasta aquí
solo para ver a mamá, ¿verdad?
¡Por supuesto que no!
Eso sería una locura.
Venir hasta aquí
solo para ver a una mujer
con la que no he conversado seriamente
en 30 años.
Obviamente, eso sería una locura.
- Porque tiene una familia...
- Sí.
Que es genial.
Ustedes son geniales.
- Sí.
- Solo vine a saludar.
- Estoy yendo a la... go...
- ¿Estás yendo al lago?
Sí, ¡al lago!
A un precioso lago.
Porque vine a comprar un barco.
En la exposición de barcos de Santa Fe.
No la conocía.
Porque es una exposición secreta
y por invitación.
Solo van atletas, dignatarios extranjeros,
celebridades y reyes.
Si vives en Los Ángeles,
al lado del océano,
¿por qué condujiste hasta aquí
para una exposición de barcos
a una ciudad sin acceso al mar?
¡Cuántas preguntas!
¿Qué es esto? Estrellas y celebridades
de Hollywoo, ¿qué saben?
¿Saben cosas? ¡Averigüémoslo!
Debo atender,
es mi contacto de los barcos. ¿Hola?
- Conseguí que Turtle...
- ¡Knute!
¿Tienes algo para mí,
referido a barcos?
- ¿Qué?
- Suena perfecto, Knute.
Dime, ¿es necesaria una toldilla?
Si Leo tiene una, yo también la quiero.
- BoJack...
- ¡De hecho, quiero dos!
- Disculpa, ¿qué sucede?
- ¿Dónde diablos estás?
- Tesuque.
- ¿Tesu-qué?
Tesuque, Nuevo México,
en las afueras de Santa Fe.
¿Eres "Te-stúpido"?
Si no mueves tu culo de regreso
al "te-studio" te van a "te-demandar".
- Consígueme unos días.
- ¿Para qué? ¿Qué haces allí?
No lo sé, es que...
no es lo que esperaba.
Puedo hacerlos esperar
hasta el lunes si tienes conjuntivitis.
- ¿Puedes contagiarte conjuntivitis?
- Tengo que irme.
Espera, BoJack.
¿Cuándo regresarás?
Pronto. ¡Sí, quiero que el estribor
sea todo estribor!
- ¿Qué?
- Y que el babor sea también estribor.
- Gracias por todo. Adiós.
- ¡Espera, BoJack!
Me alegra que estés aquí.
Sí, a mí también.
Espero que no te parezca raro
que tenga una familia y...
¿Por qué sería raro?
A nuestra edad
es raro no tener una familia.
- Quiero decir...
- No en tu caso.
- No.
- Porque has estado ocupado.
- Claro.
- Con tu carrera.
Sí, por supuesto, mi carrera
me ha mantenido ocupado.
Sé que viniste
solo por la exposición de barcos,
pero siéntete como en tu casa.
No quiero incomodarte.
Si puedo hacer algo para colaborar...
¡Mamá! Papá iba a llevarme a conducir
después de la escuela,
pero ahora tiene que llevar a Trip
a su estúpido baloncesto.
- Son los cuartos de final.
- Solo vas a tener una erección.
Ahora quizá tenga una,
porque me hiciste pensar en eso.
- Iremos el fin de semana.
- Debo practicar todos los días.
Soy la única de mis compañeros
sin licencia. Es bochornoso.
Debo atender la tienda
y ya me tomé la mañana,
así que excepto que conozcas
a otro adulto...
- ¿Puede llevarme BoJack?
- ¿Qué?
- Es un adulto.
- Si BoJack está de acuerdo.
Estarías haciéndome un gran favor.
Podría hacerme un tiempo
antes de la exposición de barcos.
Mantén la vista en el camino
y las manos en el volante.
Y no envíes mensajes mientras conduces,
excepto que sea una emergencia.
Como cuando tienes que enviarle
algo muy gracioso a alguien.
- Entendido.
- Déjame hacerte una pregunta.
¿Crees que tus padres se aman
o permanecen juntos por sus hijos?
¿Qué? ¿Por qué me preguntas eso?
Solo estoy conversando.
- ¿Por qué volvemos a pasar por aquí?
- No es así. Cierra la boca.
Tú ciérrala. ¿Un chico lindo vive aquí?
¿Una chica que odias?
¿Un universitario raro
que te vende drogas?
Está bien.
Es la casa de Diego Mendoza.
Es un estúpido
que está en mi clase de cálculo
y a veces él me dice: "Hola",
y yo le digo: "Hola".
Y él me pregunta:
"¿Qué hay de tarea?".
Y se lo digo.
No es importante,
- pero es algo nuestro.
- Qué bien.
En fin...
Mi mejor amiga Alison F.
hablaba con Rachel Kaplan...
¿Necesito saber el nombre
de esta gente?
Rachel dijo que oyó
a Ray-Ray y a Bean decir
que Diego dijo que si el baile
de graduación fuera hoy, iría con Ali.
Y yo le dije: "Sí, está bien".
¿Entiendes?
Sabes que no conozco
a ninguno de ellos, ¿verdad?
Pero él dijo que como faltaban
dos meses para el baile,
podía "imaginarse la posibilidad"
de invitarme a mí,
porque sabe que soy "auténtica"
y "bastante relajada".
Si eres "bastante relajada",
¿por qué seguimos pasando por su casa?
Por si sale a buscar
su correo, o algo así.
Yo saldría del auto y diría:
"Dios mío, Diego, qué casualidad.
Salí a conducir un rato".
Y él diría: "Hola".
Y yo diría: "Hola".
Porque es algo nuestro.
¿Ese es tu plan?
Es mejor que tu plan
de "comprar un barco en Nuevo México".
¿Qué estás haciendo aquí
en verdad?
No me gustaba la persona
que era en Los Ángeles.
Y no sabía adónde más ir.
No se lo digas a tus padres.
No, pero se darán cuenta
si vas a una exposición de barcos
y no vuelves con uno.
¡Dios mío, ahí está, agáchate!
¿Qué? ¿Qué haces?
¿Qué pasó con tu plan?
¡Me asusté! No sabía
que tendría puesta una sudadera.
No les digas a mis padres
que choqué tu auto.
Trato hecho.
- Ni siquiera me dejaron jugar.
- Lo lamento, cariño.
Pero estuviste genial
animándolos desde el banco,
y para alguien que nunca juega,
sudas demasiado.
Tal vez me pongan la próxima vez.
Seguramente.
No lo harán de ninguna manera.
¿Qué...?
¡Miren ese barco!
- ¿Puedo subirme a tu barco?
- No veo por qué no.
¡Estoy subiendo a un barco!
¡Me salí con la mía!
- ¿Dónde está tu auto?
- Me deshice de él.
¿Para qué lo quiero si tengo un barco?
¡Genial! ¡Una cama de agua en un barco!
¡Cuánta flotación!
- ¡No entres a la habitación!
- ¿Ya tiene nombre?
¿Quién? ¿El barco? No aún.
Tienes que ponerle un nombre.
Deberías llamarla
"Escape de Los Ángeles".
Es un buen nombre para él,
un objeto de género neutro.
Es una chica buena.
Se nota que es una chica buena, ¿no?
¿O eres una chica mala?
- ¿Estás coqueteando con mi barco?
- Estoy bromeando.
Soy el comediante de la familia.
¿Te molesta si la monto?
- Adelante.
- Papá, no seas ordinario.
- Compraste un barco de verdad.
- Claro que sí.
¿Eso significa que te irás?
Sí, supongo.
Ya hice lo que tenía que hacer.
No tienes que irte ya.
Deberías quedarte el fin de semana.
- ¿Sí? No quiero molestarte.
- Para nada.
Ya tienes tu propia cama.
Además, todos aquí te adoran.
- ¿Todos?
- Trip, no uses el baño.
- Va a terminar en la calle.
- ¡Demasiado tarde!
En serio,
quédate todo el tiempo que quieras.
- ¿Qué pasa?
- BoJack, excelentes noticias.
¿Aún quieres ir a Nueva York?
Porque Jill Pill...
- ¿Jill Pill? No me importa esto.
- De acuerdo. Otra cosa.
Recuerdas cuando en el funeral de Herb
me dijiste...
- Sea lo que sea, no me importa.
- ¡Tiene una cocina!
- ¿Podemos hacer pizza?
- Sí, cena familiar en el barco.
- No voy a ir a filmar el lunes.
- Espera, ¿qué dices?
¿Cuánto tiempo más
tendré que apagar tus incendios?
No lo sé, Princesa Carolyn.
Deja que sigan ardiendo.
- ¿Qué?
- Tal vez me quede un tiempo aquí.
Escucha...
¿Quién se está mareando?
Es una broma.
Es una monstruosidad.
Si se lo pedimos amablemente,
seguramente lo quitarán.
DOS MESES DESPUÉS
- ¿BoJack?
- ¿Sí?
La cena está lista.
Tuve otra reunión con la cátedra
de teatro de la universidad.
Creo que van a darme un puesto.
- ¿Qué?
- Es genial, BoJack. ¡Felicitaciones!
Lo sé. El rector es un dinosaurio
y no le gusta mi estilo descarado.
Conociéndome, creo que eso
terminará en locas desventuras.
Las coles de Bruselas están deliciosas.
Qué gracioso que las mencionaste
porque yo creo que están horribles.
Es una broma.
Están perfectas, cariño.
Penny, ¿escuchaste mi número
sobre las coles de Bruselas?
En la industria del espectáculo le dicen
"números" a los chistes, ¿verdad, BoJack?
Así es. Si reúnes varios de esos,
tendrás una rutina.
No eres gracioso, papá.
Tus chistes no son graciosos.
- Creo que alguien está de mal humor.
- ¡Por Dios! No estoy de humor.
¡Cállense! ¡Odio mi vida!
No puedo esperar a morirme.
Iré a hablar con ella.
Durante meses, todos han dicho
que Diego me invitaría al baile.
- ¿Y?
- Pero no lo hizo.
Típico de Diego.
Entonces pensé:
"Si él no me invita, yo lo haré".
- ¡Tomaste la iniciativa!
- Un error de principiante.
Lo invité y me dijo que no.
Luego Lyla K. se le acercó
y le dijo: "Hola",
y él dijo: "Hola".
¡Y eso es algo nuestro!
No quiero andarme con chismes,
pero esta tal Lyla K.
parece ser una superzorra.
Gracias. Eso es lo que es,
y no sé por qué nadie lo dice.
Bueno, a veces está bien
no tener con quien ir,
- porque puedes...
- ¡No puedo ir al baile sola!
No es como cuando tú ibas
a tus fiestas rockabilly en la secundaria.
- ¿Crees que fui a la escuela en los 50?
- Penny, tengo una idea.
¡Deberías llevarme a mí al baile!
A todos les gusta estar con BoJack.
- ¿Qué? ¿Por qué?
- Piénsalo.
Si fueras con Diego,
estarías nerviosa toda la noche.
"¿Gusta de mí? ¿Me veo bien?".
Pero conmigo,
podrás relajarte y disfrutar.
Diego verá que la pasa bien sin él
y eso lo pondrá muy celoso.
Se acercará y te dirá: "Hola",
y luego tú le dirás: "Hola".
- ¡Eso es genial!
- ¿Verdad?
- Rachel Kaplan se cagará encima.
- ¿Por qué es eso genial?
Y luego el dirá: "¿Quieres bailar?".
Y tú dirás:
"Estoy ocupada. Tal vez más tarde".
Y nunca bailarás con él.
- Así aprenderá.
- Disculpen.
- ¿No quieres bailar con Diego?
- No lo arruines, Charlotte.
- Es un gran plan.
- Sí, no lo arruines.
Papá, BoJack
me llevará al baile de graduación.
Sí. Esa es una idea mejor.
- Todos sonrían.
- ¡Whisky!
- Ya tenemos suficientes fotos.
- Es tu primer baile. Danos el gusto.
Tomar fotos antes del baile
es una costumbre burguesa.
- ¿Quién eres tú?
- Soy Maddy.
- Maddy es mi mejor amiga.
- Pensé que Alison F. era tu mejor amiga.
Eso fue hace tres mejores amigas atrás.
¡Por Dios!
- ¿Fuiste mejor amiga de Alison F.?
- No.
Hola, BoJack, soy Pete.
Me llaman Pete Repite
porque digo todo dos veces.
- ¿Todo?
- Sí, es lo que suelo hacer.
- De acuerdo.
- Maldición, olvidé decirlo dos veces.
- Por lo general lo hago.
- Genial.
Ray-Ray y Bean
ya están subiendo fotos a Instagram.
- ¿Qué?
- Demasiados hashtags.
- Déjame ver.
- Un momento. Soy el adulto responsable.
- ¿Qué estás bebiendo?
- Nada.
- Entrégamelo.
- Está bien.
¿Vodka con energizante?
¿Acaso tienes 12 años?
Te hará mal consumir tanta azúcar.
¿No te enseñan nada en la escuela?
Dobla aquí.
- ¿Adónde vamos?
- Voy a comprarles bourbon,
y lo beberán con agua.
- De ese modo no tendrán resaca.
- ¿Lo dices en serio?
Si van a beber,
que sea de forma inteligente.
¡Increíble! Esperen,
¿cuántas veces dije "increíble"?
¿Fue dos veces o solo una?
Debe haber sido dos veces.
Sí, fue dos veces. ¡Pete Repite!
- Arde.
- Sí, porque no es jugo.
- ¿Quieres?
- No, gracias.
- ¡Cobarde!
- Tengo que conducir.
Más para mí.
Este baile es muy burgués.
- Lyla K. es tan bonita.
- No digas eso. No se compara contigo.
¿Por qué nadie baila?
Tenemos que hacer que la fiesta comience.
- ¡Lárgate, Poindexter!
- ¿Poindexter?
Es una referencia. Lárgate.
¿Qué está sucediendo?
¿Por qué hay un adulto
en nuestro baile de secundaria?
Muy bien, regresaremos a 1991
cuando una nueva danza
tomó de sorpresa a esta nación.
- De acuerdo.
- Me interesa.
Como adolescente,
estoy abierto a nuevas experiencias.
Espera el estribillo, sigue el ritmo,
y aquí vamos.
Chicos y chicas,
si quieren hacer el Paso BoJack
Pongan sus manos en...
- ¡Apestas!
- ¡Este tipo es malo!
¡Dios mío, no! ¡Este no es
el elogio inmediato que esperaba!
- Este baile apesta.
- Puedes decirlo otra vez.
- ¡Lo sé!
- Mi botella está vacía.
¿Podemos volver al auto
para... poner más... adentro?
O podemos ir al auto e irnos.
- No puedes irte del baile así como así.
- Claro que puedes.
Eres joven.
Puedes hacer lo que quieras.
Nadie te lo dice y un día es tarde.
No necesitas quedarte.
Es verdad.
La sociedad está en todos lados.
- La sociedad.
- ¿Qué otra cosa haremos?
Es hora de irnos
a dar vueltas por la ciudad.
¿Es parte de la letra
de la canción del "Paso BoJack"?
Vamos al auto.
VARITAS LUMINOSAS
De acuerdo. Uno, dos, tres.
Vaya... Es hermoso.
¿Quieres trepar la torre de agua?
- Podríamos ver toda la ciudad.
- Sí, quiero ir.
Cuidado, Maddy.
De hecho me quedaré aquí.
Está agradable.
- ¿Cómo se te ocurrió hacer esto?
- No lo sé. Se me ocurrió.
Me alegra haberme ido de la fiesta
pero me apena que no pudimos bailar.
- ¿Quieres bailar?
- Sí. Aguarda.
Listo, lo tengo.
Está cargando.
Cargando... Sigue cargando.
Esta noche ha sido perfecta.
Eres igual a tu madre, ¿sabes?
Oigan, creo que deberían bajar.
Está respirando, pero no despierta.
Ha bebido mucho.
La llevaremos a tu casa
y allí descansará.
Maddy, vamos.
No, mi prima tenía un amiga
que se desmayó así
y murió de sobredosis de alcohol.
Deberíamos llevar a Maddy
a un hospital, a un hospital.
¿Vieron lo que hice?
Por eso me llaman Pete Repite.
BoJack, ¿qué hacemos?
EMERGENCIAS
- La sociedad.
- ¡Con cuidado!
Lo estoy haciendo con cuidado.
Tienes que trabar las ruedas.
Maddy va a estar bien.
Aquí sabrán qué hacer.
Pete, quedas a cargo.
Nosotros nos iremos.
¿Qué?
No es bueno que seamos demasiados
esperando en el hospital.
Si alguien pregunta,
diles que nos fuimos temprano
y no sabes de dónde sacó el whisky.
- ¿Por qué?
- Si unos chicos se embriagan solos
es distinto a que haya un adulto,
porque yo debía ser el responsable,
y entonces todo se verá raro.
- ¿Estás seguro de que se pondrá bien?
- No estoy seguro.
Soy el adulto aquí,
así que escúchame, ¿está bien?
Penny y yo nos fuimos temprano
y no sabes quién le dio el whisky.
¿Queda claro?
Necesito que me sigas en un 100%.
Haz lo que dice. Él sabe lo que hace.
Va a estar todo bien.
¿De dónde sacó Maddy el alcohol?
No lo sé.
¿Qué pasó con tus amigos
BoJack y Penny?
- Se fueron temprano.
- ¿Lo ves? No es tan difícil.
Estás haciendo lo correcto.
No lo olvides.
- Está bien.
- ¿Está bien? ¿O "está bien, está bien"?
- Está bien, está bien.
- De acuerdo, eso creí.
¡Eres el futuro de este país!
¡Vamos, Penny, vamos!
Se pondrá bien, ¿verdad?
Estará bien. Es parte de crecer.
¿Y crees que hicimos lo correcto?
A veces, cuando eres un adulto,
lo correcto no es siempre lo mejor.
La pasé muy bien esta noche.
Incluso con toda esta locura.
Fue algo muy especial.
Me alegro.
Todos siempre me tratan
como a una niña.
Eres el primer adulto que conozco
que me trata como una persona.
Así que gracias.
De nada, Penny.
- Penny, no.
- Si quieres hacerlo, estoy lista.
Tengo condones en mi habitación
y sé colocarlos con la boca.
- ¿Con la boca?
- Puse uno en una banana en clase.
¿Con tu boca? ¿En clase de qué?
Eres una persona increíble,
pero tienes 17 años.
Es la edad de consentimiento legal
en el estado de Nuevo México.
- Eso no...
- Y no bebí nada de alcohol.
- Así que todo es legal.
- Penny, no.
- Está bien. Es lo que quiero.
- No, eso es lo que crees, pero...
No sabes lo que quieres.
Dios mío, esto es una tontería.
- No, Penny, no...
- Nos vemos mañana.
Oye, ¿qué hiciste con mi hija?
Tuvo una gran noche.
Se quedaba dormida de regreso aquí.
¿Dónde están los muchachos?
Trip está en la casa de un amigo,
y Kyle duerme.
Sabes que puedes buscarte una, ¿verdad?
¿Recuerdas aquella vez
que Herb, tú y yo
soltamos esos globos en Studio City?
Sí, ¿no les habíamos puesto
varitas luminosas?
- Sí.
- Eso fue muy contaminante.
- Es verdad...
- Una gaviota se podría haber atragantado.
Sí, pero es un bonito recuerdo, ¿verdad?
Fue una noche divertida.
Pasamos muchas noches divertidas.
Antes de irte de la ciudad, me dijiste
que Los Ángeles era un pozo de brea.
¿Lo recuerdas?
Decía tantas cosas cuando era joven.
- Creía ser tan profunda.
- ¿Aún crees que es verdad?
¿Si creo que Los Ángeles es un pozo
de brea? No, creo que tú lo eres.
- ¿Yo?
- No, no me refiero a ti.
Digo que no importa dónde estés,
sino de quién eres.
Eso no va a cambiar aunque estés
en California, Maine o Nuevo México.
- No puedes huir de ti mismo.
- Ahora hablas como mi madre.
¡No! ¿Qué? No es así.
- No sé qué hacer, Charlotte.
- ¿Acerca de qué?
Sigo tomando malas decisiones
y lastimando a la gente.
¿Puedo contarte un chiste?
- ¿Es un chiste largo sin remate?
- No.
- Entonces sí.
- Un tipo va a ver a su médico.
Le dice: "Doctor, me duele
cuando hago esto". ¿Qué le dice el doctor?
- "No haga eso".
- Sí.
- Es un buen consejo, de hecho.
- ¿Y sabes qué más?
El doctor en ese chiste era una mujer.
¿Puedes creerlo?
BoJack, creo que estás equivocado.
- Vayámonos de aquí ahora mismo.
- No, BoJack.
Esto es algo auténtico.
Sabes que es auténtico.
- Mi marido está allí arriba.
- No me importa tu marido.
- Solo importamos nosotros.
- No hagas esto, BoJack.
Sé que también lo sientes.
Tantas veces en mi vida actué mal,
pero esto es lo correcto
y nunca estuve tan seguro de algo.
Pasé mucho tiempo sin actuar,
imaginando cómo podía haber sido todo.
Dime que no sientes lo mismo,
que no has pensado lo mismo.
- Deberías irte.
- Está bien.
- Mañana.
- Charlotte...
Me esforcé mucho
para construir esta vida.
Soy feliz aquí.
Tú arrasas con mi vida como un huracán.
¿Por qué? ¿Porque nos conocimos
durante 5 minutos hace 30 años?
- No te conozco.
- Sí me conoces.
- No. Y tú no me conoces.
-No, Charlotte. Por favor.
Estos últimos meses han sido increíbles.
Te amo.
- Detente.
- A tu familia, y a esta ciudad.
Nunca quise lastimarte.
Lamento haberte besado.
No debería haberlo hecho.
Hagamos como que no sucedió.
Todo volverá a la normalidad.
- Detente.
- No me obligues a volver a Los Ángeles.
No me importa adónde vayas,
pero no puedo tenerte aquí.
Me entristeces demasiado.
De acuerdo.
- ¿Qué haces aquí?
- Sé lo que quiero, BoJack.
Ve a dormir, Penny.
¿Qué?
¡Silencio, silencio!
- No.
- ¡Mamá!
- Charlotte.
- Penny, ve a tu habitación.
- No hemos hecho nada.
- Ahora, Penny.
- Charlotte, lo lamento tanto.
- No te atrevas.
Si no te vas de mi entrada
en 30 minutos, llamaré a la policía.
Y si alguna vez intentas volver
a contactar a mi familia,
te mataré.
ESCAPE DE LOS ÁNGELES
¿Sigues aquí?
Sí, sigo aquí.
Boxeador contra velociraptor.